兄ちゃん!僕は30万円をもらったよ。
私は30万円をもらったんだ。
ほ~ん、どれどれ...んー、300円あるか。ボック、よくやったぞ!
ボックは本当に良い子になったな。
本当だ、ボックはいい子になったんだ。
今度は優等生になるぞ!
ドラーン...
そんなに嬉しいか?
先生が言ったよ。学校の成績がいいだけじゃは、優等生じゃないんだって。
うちの手伝いも、ちゃんとしなくちゃだめだってさ。
ん?だめだな、おじいちゃんは。
いやぁ、文句も変わったな。えらいもんだ。
は、はじや!
モック、何すんだよ!
学校で習ったんだ。ネズミは不潔な動物だって。
なんだと!?
ネズミは農作物や食料品を食い荒らしたり、伝染病の培菌まで運んでくる悪い動物だって!
なんてこと言うんだ!そりゃドブネズミだぜ!俺は劣気とした野ネズミなんだ。
よせ、よせ、よせよ。でも赤ひげは、手や顔を洗ったことないだろ。やっぱり不潔だよ。
僕がカシノギの人形だってことを忘れたのか、赤ひげ。
なに、僕に恩出された?
そうなんで。
ふーん。ま、座り。
はい。これはあたしだけの問題ではありません。ケンケンの兄貴は花頃にも関係があるんです。
俺たちにも?
はい。モックのやつは動物は不潔だと言い上がるんです。だからあたしにケンケンの兄貴のところ行って暮らせってはる。ふーん。これは動物全体の名誉の問題だ。
そうなんでさ、僕のやつ、近頃ちょいとばっかしいい子になったもんで、あたしたち動物を見下してやがんですよ。
ムカムカっぽい、ゆるしん!
まったくです。今日だって初めてズガで30丸を取ってきたくせに、もう優等生になるなんて生意気なことを言ってんですよ。
ますます気に食わる。
この際、ケンケンの兄貴、立ち上がっていただかなくちゃ。
よーし、バンコクの動物諸君、今こそ立ち上がり!
おーい!
これで3回目だ。ひまいましい魚だな、もう。よし、今度こそ。
おや、もっこくん、こんにちは。何かようかい? いや、別に。昨日も釣りに来てましたね。うん。
今日はどうです? 何も。
おとといも来てましたね。おとといはどう? ずっとダメだ。
いや、そう。へぇ、一匹も。でも、どうしてそんなに毎日来てるんだい?
だって僕はいい子になったんだもん。そうだ。偉いぞ、もっこ、その調子。モック、どうしたんだ?
なんでもないよ。
うんと魚を釣ってて、おじいちゃんに食べさせたいんだけど、僕はあまり魚釣りはうまくないんだ。
そうだったのか、嬉しいな。俺の友達のモックは、そんなにおじいちゃん思い出たら知らなかったよ。
何に頼む?俺にも何か手伝わしてくれ?
そうだ、俺は魚がいっぱいいるところを知っている。モックは魚釣りが下手なんじゃね。魚のいるところを知らないだけなんだよ。
だけどケンケンと僕はあまり仲が良くなかったよ。
ああ、それはモックがそんなに優しい子だとは知らなかったからだよ。
今までの答え許してくれ。俺は今日からモックの親友だ。
本当に魚がいっぱいいるとこ知ってんの?
ああ、もちろんだとも案内させてくれ。俺はモックの優しい心に打たれたんだ。
じゃあ頼むよ。
おー、よしよし。さあ、行こう、行こう、行こう。
行けないよ、もっくん。行っちゃダメだよ。
親友は僕じゃないか。ひどい目にあっても知らないからな。
まだ? まだよ。なぜかしら?
早く来たまんさま。 そんな慌てることはないけど。
だけどもっこは偉いよ。 おじいさんのために魚を釣ってくなんてな。
僕は君たちとも仲良くするよ。そして優等生にもなるんだもん。
さあ、ここでうんと釣ってくれよ。湖の底には魚がいっぱいいるぜ。
今日はおじいちゃんに魚をいっぱい食べさせてやるぞ。
大変だ!船が疲むよ!
フォーク、飛び込め!
アニスちゃん!
フォーク、やめちゃくちゃ!
ああ!
ワシック、ワシック、ワシック!
お前!
兄貴、上手できましたね。
当たりねえよ。
これでじいさんは永久にお前のもんだ。
人形のくせに優等生になろうとするからこんなことになるんだ。
じゃなあ、カンカンですよ。
俺っちの好きな食べ物をどんどん運んで送り、美味しいものをね、なぜかしら。
よく分かっております。それじゃあ、私はこれで。
うむ。
失礼しまーす。
これから絞れるだけ絞れますね。私、うれっちは。
そんなことより、もう少し様子を見ようぜ。
もうか、君の強いやつだからな。
うむ。兄さんの偉いところはそこなんですよ。
ほんと、用心深い。これまたなぜかしら、ふまふま。
もう一つもとうとうダメか。結局、あいつは浮き上がれないんだな。
もっく、さようなら。
もっく!
もっく、よかった。ほんとによかったよ。
足を、片足を湖の底に置いてきたんだ。
片足を?
うん、取ってくる。
あ、待て待て!
ああ、モックのバカ!
せっかく助かったのに、片足フライで命を捨てちゃ何にもならないじゃないか!
バカ!バカ!バカバカ!
さあ、戻ってきた! 立ってきたぞ!
いけね、逃げる! いいね、ほいほい!
モック! どうしたんじゃ!
おじいちゃん!
モック! そこにいるんじゃ! そのままそこにいるんじゃ!
うっく!いったいどうしたと言うんじゃ?
おじいちゃん!
よしよし!もりもり!
おじいちゃん、行ってきまーす。気をつけて行くんじゃぞ。どうじゃ足の調子は、え?
前よりずっといいよ。ほら、ね。
これこれ、そんな無茶をするとまた壊れるぞ。
平気さーん、おじいちゃんの腕は世界一だもん。
モック!
あれ?
おじいちゃん、大変だ。これじゃ歩けないよ。だから言っただろ。無茶をするなって。
さあ、これで吉田。もうケンケンや花黒と付き合うんじゃないよ。
分かってるよ。行ってきまーす。
しっかり勉強してくるんじゃよ。
おや、もっくさん。近人深いんですね。なんだな、うらか。ぼくは学校へ行かなくてはならないんだ。じゃねー。
待って、待って、もっくさん。本当の人間になるチャンスがあるっていうのに、バカなもっくさんだよ。
嘘だ!嘘に決まってるよ。
教会の前で嘘をついたら神様の罰が当たるよ。
僕やっぱり学校へ行く。
ねえ、モック。本当の人間になりたいんだったら修道院に入ればいいのよ。
神父さんのようにね。
神父さん?
そうよ。神父さんだって修道院に入らなくちゃなれないのよ。
奥さんも修道院で修行すれば、きっと本当の人間になれるよ。
ここから南へ山を2つ越えていたところに、カマルドリハの修道院があるよ。院長さんはとってもいい人だって。
ノーラさん、ありがとう。僕、行ってみるやん。
じわじわじわ。お上手ですね。天才よ。なぜかしら。
この作戦には動物全体の名誉がかかってんだ。ノーラさん、ありがとう。
俺なんてどうでもいいの。私は人をたぶらかすのが趣味なのさ。早く行かないと間に合わないわよ。
おーっと、そうだった。花黒行くぞ!
ガッテンテン。今度こそ成功間違いなし。なぜかしら?
兄さん、兄貴さん、てばしゃ、てばしゃ、てばしゃ!
モック、よく来たな。
なぜ?なぜ僕の名前知ってんの?
神は何でもお見通しじゃ。お前の望みもな。だが、修行は厳しいぞ。
僕、本当の人間になれるんだったら、どんな苦しいことでもします。
いい心がけじゃ。それなら、神も奇跡を行って出せるだろう。
これはあらぎょうと言ってな、一家見論、飲まず食わずに神に従えば、たちのごわにお前のお望みはかなうのじゃ。僕は木の人形ですから、食べないのも平気です。
おお、いい子じゃ。
神様になったような気持ちですね。
そうじゃとも、信じる者は幸せなんだ。
3日後には必ず来るからな。
はい、大丈夫です。
あ、僕はこれで本当の人間になることができるんだ。
ちょっと休憩してください...
これで僕らやつは、カラガラに干からびて死んでしまうさ。
いかの終わりとも知らないで、まだ人間になれるつもりですよ。なぜか死な。
神様、どんな苦しいことでも僕は我慢しますよ。
あ、水。水。水がなくちゃ、僕は木の人形だから生きていける。水。
ミスさん。モック、どうすることもできないんだよ。
ミスさん。
モック、頑張るんですよ。モック。
足抜きのようで、助けてください。
水の神...私は今、その力はありません。だって、僕はこのままだったら死んでしまう。死ぬのは嫌だ。嫌だよ。本当の人間になるということは、神にすがったり、誰かに頼ったりしてなれるものではありません。自分の力で切り開いていくものです。そんなお先をなんか聞きたくない。早く水、水を持ってきて。あなたは神の試練に身を捧げたのです。
あとは神のおぼしめしを待つだけです。
はぁ、待って!
自分でまいたためは、自分で刈り取るのです。
死にたくない...
雨だー! 雨だー!
ははははは!
けっ!もうこの奴、どこまで着いてやがるんだ!
今頃は、体地が干からびておたずつになるところだったのね!
ゆっくりと苦しんでくれた方が、こっちの楽しみも増えるというもんですわ。何故かしてたの?
うまい。どうせ逃げられきこないんですから、早い。
そういうわけです。
はい、はい、はい、はい。
パオ!
助けて!
僕のやつ、気持ちじゃなくて、今度は食い上げて死んでしまうぜ。なぜかしら。
たま。
ひひひひ、たまみるぜ。
大人、仕上げようぜ。
あっ、止めえ...
おnik Kleer!
ケリ、わてぃじゃないか!助けに来てくれたんだら!
はやく、その自慢の牙と縄を切っておくえ!
「いわゆる、大勢、今度はこっちだ!」「なんでこんなことしたら手にならないんで!」
よし、赤ひげ、頭に乗っかれ。落ちないようにしっかり捕まっているのだ。
よし、あれ!
えっと?
ごめんよ、アカヒゲ君は立派なネズミだ。
さあ、アカヒゲ君、どうぞ!
君は僕の命の恩人だもん。
助けたくて助けたんじゃないや。
これからは僕、赤ひげと仲良くするよ。
おじいさんと一緒に町へ出かけたモックは、
そこでもみんなから人形人形と馬鹿にされ、悲しくてなりません。
しかし、お金持ちの一人娘メレリは、着飾ったモックを人形とは知らずに遊び友達にします。
いつしかメレリを好きになったモックは、嫌われたくないばかりに、自分が木の人形だということを打ち明けられなくなってしまうのでした。
来週のカシノキモックをお楽しみに!